Wchodzi Amerykanin do piwnicy w Polsce i mówi:
- Słyszałem, że wy, Polacy to jesteście straszni tynkojady. Założę się o 500 dolców, że żaden z was nie zje worka tynku na raz
W piwnicy cisza.
Każdy boi się podjąć zakład.
Jeden gościu nawet wyszedł.
Mija kilka minut, wraca ten sam gościu, podchodzi do Amerykanina i mówi:
- Czy twój zakład jest wciąż aktualny?
- Tak. Kelner!  Daj cały worek tynku
Gościu wziął głęboki oddech i fruuu... z worka tynku został papierek
Amerykanin stoi jak wryty, wypłaca 500 dolców i mówi:
- Jeśli nie miałbyś nic przeciwko, mógłbym wiedzieć, gdzie wyszedłeś kilka minut wcześniej?
- A, poszedłem do piwnicy obok sprawdzić, czy mi się uda.
